Today is the sixth day of Navaratri.
Hôm nay là ngày thứ sáu của lễ Navaratri.
There have been many incarnations of the Goddess
Đã có nhiều hóa thân của Nữ Thần
for different, different purposes.
cho những mục đích khác nhau.
But when the great saints introspect themselves,
Nhưng khi các vị thánh vĩ đại tự xem xét nội tâm,
who were worshipping the Mother,
những người đã thờ phụng Mẹ,
they found out that what She has done for us.
họ đã nhận ra những gì Bà đã làm cho chúng ta.
The other day I told you the dharma
Hôm trước Ta đã nói với các con về dharma
is the innate valency of human beings. And they are ten.
là hóa trị bẩm sinh của con người. Và có mười dharma như vậy.
This is already established within us, but we deviate,
Điều này đã được thiết lập sẵn trong chúng ta, nhưng chúng ta lại đi chệch hướng,
deviate from dharma and all the problems come in,
lệch khỏi dharma và mọi vấn đề nảy sinh,
because to leave the dharma is not a human quality.
bởi vì từ bỏ dharma không phải là phẩm chất của con người.
But Goddess Herself has done so many things for us already, within us,
Nhưng chính Nữ Thần đã làm rất nhiều điều cho chúng ta rồi, ở bên trong chúng ta,
though we are not aware of it.
dù chúng ta không nhận thức được điều đó.
It is said that “ya Devi sarva bhuteshu” -
Người ta nói rằng “ya Devi sarva bhuteshu” -
"all those whom You have created", - means mostly the human beings -
“tất cả những người mà Mẹ đã tạo ra”, - chủ yếu là con người -
"What do You do? As what do You exist inside the human beings? ”.
“Mẹ làm gì? Mẹ tồn tại bên trong con người dưới dạng nào?”.
Now, just introspect if you have these qualities within you or not,
Bây giờ, hãy tự xem xét nội tâm xem các con có những phẩm chất này bên trong mình hay không,
because they are given to you by the Goddess, by the Shakti within you.
bởi vì chúng được ban cho các con bởi Nữ Thần, bởi Shakti bên trong các con.
Like: ”Ya Devi sarva bhuteshu shanti rupena samstitha”.
Ví như: “Ya Devi sarva bhuteshu shanti rupena samstitha”.
is very important, that You exist within the human beings as peace.
rất quan trọng, rằng Mẹ tồn tại bên trong con người như sự bình yên.
Do you find thus human beings who are peaceful within and without?
Các con có thấy con người nào bình yên từ trong ra ngoài không?
Very difficult. But She has given you that,
Rất khó. Nhưng Bà đã ban cho các con điều đó,
She has given you that peace which you have to achieve.
Bà đã ban cho các con sự bình yên mà các con phải đạt được.
Now it comes, because you have fallen off your human dharmas.
Bây giờ nó đến, bởi vì các con đã rời xa dharma của con người.
So this peace that She has given you, you have to achieve
Vì vậy, sự bình yên mà Bà đã ban cho các con, các con phải đạt được
through your ascent, through the Kundalini awakening.
thông qua sự thăng tiến của mình, thông qua sự thức tỉnh Kundalini.
You are excited, all right. Or, you want to take revenge,
Các con bị kích động, được thôi. Hoặc, các con muốn trả thù,
you want to hurt others, you want to trouble others;
các con muốn làm tổn thương người khác, các con muốn gây phiền toái cho người khác;
you enjoy sometimes, even as sahaja yogis
đôi khi các con thích thú, ngay cả khi là hành giả Sahaja
people enjoy hurting others, troubling others.
mọi người thích làm tổn thương người khác, gây phiền toái cho người khác.
So, the second one She says is:
Vì vậy, điều thứ hai Bà nói là:
“Ya Devi sarva bhuteshu pritti rupena samsthita”.
“Ya Devi sarva bhuteshu pritti rupena samsthita”.
Pritti is the quality of loving,
Pritti là phẩm chất yêu thương,
that a human being has been given the quality of loving.
rằng một con người đã được ban cho phẩm chất yêu thương.
But, it’s not there.
Nhưng, nó không ở đó.
Because first nonsensical thing human beings have is jealousy.
Bởi vì điều vô nghĩa đầu tiên mà con người có là sự ghen tị.
Now, supposing I give some present to somebody,
Bây giờ, giả sử Ta tặng một món quà cho ai đó,
and some present to another one.
và một món quà khác cho người khác.
Even in Sahaja Yoga they feel jealous. Very surprising.
Ngay cả trong Sahaja Yoga họ cũng cảm thấy ghen tị. Rất đáng ngạc nhiên.
How can you, when the Goddess has given you the quality to love?
Làm sao các con có thể như vậy, khi Nữ Thần đã ban cho các con phẩm chất yêu thương?
Very, very common nonsense about it is that human beings are very jealous.
Một điều vô nghĩa rất, rất phổ biến về nó là con người rất hay ghen tị.
But as sahaja yogis you should not do,
Nhưng là hành giả Sahaja, các con không nên làm vậy,
because that quality that the Goddess has given you is of loving.
bởi vì phẩm chất mà Nữ Thần đã ban cho các con là yêu thương.
That quality should be shown - on the contrary you are very jealous.
Phẩm chất đó nên được thể hiện ra - ngược lại các con lại rất ghen tị.
That means you are not a sahaja yogi, blessed by Shri Mataji - no.
Điều đó có nghĩa là các con không phải là một hành giả Sahaja, được Shri Mataji ban phước - không.
If you are blessed, then you will have no jealousy whatsoever.
Nếu các con được ban phước, thì các con sẽ không có bất kỳ sự ghen tị nào.
And this jealousy sometimes it goes to this extent that
Và sự ghen tị này đôi khi đi đến mức độ mà
"Now, we are, say, from Cabella, so you are from Albera. Finished!"
"Giờ, ví dụ, chúng ta đến từ Cabella, còn các con đến từ Albera. Thế là xong!"
These so close to each other.
Những nơi này rất gần nhau.
Just like the two nostrils together. But there will be jealousy.
Giống như hai lỗ mũi sát nhau. Nhưng sẽ có sự ghen tị.
There will be jealousy about, ”Why not Mother come to my country,
Sẽ có sự ghen tị về việc, "Tại sao Mẹ không đến đất nước của con,
if You can go to that country”.
nếu Mẹ có thể đến đất nước đó".
So this comes also from the ignorance that
Vậy điều này cũng đến từ sự vô minh rằng
“This is mine, this is mine, this is yours”.
"Đây là của tôi, đây là của tôi, đây là của bạn".
This jealousy starts in such a funny manner that we do not realize also
Sự ghen tị này bắt đầu một cách buồn cười đến nỗi chúng ta cũng không nhận ra
that She has given us the power to love. Tremendous power to love.
rằng Bà đã ban cho chúng ta sức mạnh để yêu thương. Sức mạnh yêu thương to lớn.
Inauspicious power, our cannot be.
Sức mạnh tai ương, không thể là của chúng ta.
But auspicious, dharmic power to love somebody.
Mà là sức mạnh tốt lành, sức mạnh hợp dharma để yêu thương ai đó.
Means without any lust and greed, without any jealousy.
Nghĩa là không có bất kỳ ham muốn và tham lam nào, không có bất kỳ sự ghen tị nào.
But the human mind has developed itself so cunning
Nhưng tâm trí con người đã tự phát triển một cách xảo quyệt
that it is proud that it can be jealous of someone.
đến nỗi nó tự hào rằng nó có thể ghen tị với ai đó.
Out of this jealousy only greed comes in, as I told you.
Từ sự ghen tị này mà lòng tham xuất hiện, như Ta đã nói với các con.
Is a fact, because you feel jealous - so you want to buy the same thing.
Đó là một sự thật, bởi vì các con cảm thấy ghen tị - nên các con muốn mua thứ tương tự.
Then you must compete with others.
Rồi các con phải cạnh tranh với người khác.
If somebody has got a job better than yours, then you must compete with him.
Nếu ai đó có một công việc tốt hơn của các con, thì các con phải cạnh tranh với người đó.
These things are all destructive and the powers of Goddess are constructive.
Những điều này đều mang tính phá hủy và sức mạnh của Nữ thần thì mang tính xây dựng.
She gives you all the powers that are absolutely constructive.
Bà ban cho các con tất cả những sức mạnh hoàn toàn mang tính xây dựng.
Then She says, “Ya Devi sarva bhuteshu”, the saints have said it,
Rồi Bà nói, "Ya Devi sarva bhuteshu", các thánh nhân đã nói điều đó,
- "kshama rupena samsthita”.
- "kshama rupena samsthita”.
Kshama is what you call is the forgiveness.
Kshama là cái mà các con gọi là sự tha thứ.
Forgiveness from the heart.
Sự tha thứ từ trái tim.
All right, somebody has been cruel to you, has been nasty to you,
Được rồi, ai đó đã đối xử tàn nhẫn với các con, đã đối xử tệ bạc với các con,
has exploited you, has troubled you,
đã lợi dụng các con, đã gây phiền toái cho các con,
but you have the power, greater power to forgive.
nhưng các con có sức mạnh, sức mạnh lớn hơn để tha thứ.
Do we use that power to forgive?
Chúng ta có sử dụng sức mạnh đó để tha thứ không?
Then for relaxing also, what does She do, that She gives you the sleep.
Rồi để thư giãn cũng vậy, Bà làm gì, Bà ban cho các con giấc ngủ.
“Ya Devi sarva bhuteshu nidra rupena samsthita”.
“Ya Devi sarva bhuteshu nidra rupena samsthita”.
When you are tired and you can’t sleep
Khi các con mệt mỏi và không thể ngủ được
She makes you sleep. She relaxes you. So the power of relaxation She does
Bà làm cho các con ngủ. Bà giúp các con thư giãn. Vì vậy, sức mạnh thư giãn mà Bà làm
because She acts through parasympathetic nervous system.
là vì Bà hoạt động thông qua hệ thần kinh đối giao cảm.
The sympathetic nervous system can excite you, can depress you.
Hệ thần kinh giao cảm có thể kích thích các con, có thể làm các con suy nhược.
But the parasympathetic relaxes you, relaxes your heart,
Nhưng hệ đối giao cảm giúp các con thư giãn, thư giãn trái tim của các con,
relaxes your body and completely feel relaxed
thư giãn cơ thể của các con và hoàn toàn cảm thấy thư thái
and sleeping in the lap of your Mother.
và ngủ trong lòng Mẹ của các con.
But there are many people who cannot sleep.
Nhưng có nhiều người không thể ngủ được.
Because they are thinking about something they have to achieve.
Bởi vì họ đang nghĩ về điều gì đó họ phải đạt được.
If you cannot sleep, then something wrong with you.
Nếu các con không thể ngủ, thì có điều gì đó không ổn với các con.
And when you cannot sleep I also cannot sleep.
Và khi các con không thể ngủ, Ta cũng không thể ngủ được.
Whatever collectively happening also works on Me.
Bất cứ điều gì xảy ra trong tập thể cũng tác động đến Ta.
Anything wrong you do, that works on Me, specially collectively.
Bất cứ điều gì sai trái các con làm, đều tác động đến Ta, đặc biệt là trong tập thể.
So you cannot sleep because you are thinking of things which are of no value.
Vì vậy, các con không thể ngủ được vì các con đang nghĩ về những điều không có giá trị.
Now, to overcome that in Sahaja Yoga
Bây giờ, để vượt qua điều đó trong Sahaja Yoga
we know we have to go into thoughtless awareness.
chúng ta biết rằng chúng ta phải đi vào trạng thái vô niệm.
The most interesting thing that the Mother has put in you is
Điều thú vị nhất mà Mẹ đã đặt vào trong các con là
“Ya Devi sarva bhuteshu bhranti rupena samsthita”.
“Ya Devi sarva bhuteshu bhranti rupena samsthita”.
She puts you into delusion,
Bà đặt các con vào ảo tưởng,
because sometimes the children cannot understand
bởi vì đôi khi những đứa trẻ không thể hiểu được
unless and until they face the delusion. They have to face the delusion.
trừ khi và cho đến khi chúng đối mặt với ảo tưởng. Chúng phải đối mặt với ảo tưởng.
She allows, allows you to go wrong
Bà cho phép, cho phép các con đi sai đường
to a point where you discover you are lost.
đến một điểm mà các con nhận ra mình đã lạc lối.
Very important it is that She plays,
Điều rất quan trọng là Bà diễn,
this is the Mahamaya part as they say.
đây là phần Mahamaya như người ta nói.
And this is discussed in every religion
Và điều này được thảo luận trong mọi tôn giáo
that we get lost with this delusion.
rằng chúng ta bị lạc lối trong ảo tưởng này.
Now, what are the delusions we have?
Vậy, những ảo tưởng mà chúng ta có là gì?
We have the delusions of ego.
Chúng ta có những ảo tưởng về bản ngã.
Ego for men as if they are very powerful,
Bản ngã đối với đàn ông như thể họ rất quyền lực,
that they can do what they like and they are not going to be punished for it.
rằng họ có thể làm bất cứ điều gì họ thích và sẽ không bị trừng phạt vì điều đó.
For women they too behave in the same manner.
Đối với phụ nữ, họ cũng hành xử theo cách tương tự.
They don’t understand that this is a delusion
Họ không hiểu rằng đây là một ảo tưởng
the Mother has given into us for us to find out that we are in the wrong.
mà Mẹ đã ban cho chúng ta để chúng ta nhận ra rằng mình đã sai.
Because if you tell somebody, “This is wrong, you don’t do it”,
Bởi vì nếu các con nói với ai đó, “Điều này sai, đừng làm vậy”,
still they are not matured enough so they’ll go on doing wrong things.
họ vẫn chưa đủ trưởng thành nên sẽ tiếp tục làm những điều sai trái.
So the Mother says, “All right, go on. Very nice, very good. Very good thing.
Vì vậy, Mẹ nói, “Được rồi, cứ tiếp tục đi. Rất tốt, rất tốt. Điều rất tốt.
You’ll jump in the sea? – Jump”.
Con sẽ nhảy xuống biển chứ? – Cứ nhảy đi”.
Then when you realize that you have been in a delusion,
Rồi khi các con nhận ra rằng mình đã ở trong một ảo tưởng,
then only you can return back.
chỉ khi đó các con mới có thể quay trở lại.
Otherwise without any problem you cannot return.
Nếu không, không có vấn đề gì thì các con không thể quay lại.
So many of you are so obstinate, so self-conscious.
Rất nhiều người trong các con rất bướng bỉnh, rất tự ý thức.
Whatever one may tell you, you will not listen.
Dù ai có nói gì với các con, các con cũng sẽ không nghe.
Whatever way you may try to convince, on a mental level, you won’t.
Dù các con có cố gắng thuyết phục bằng cách nào, ở cấp độ tâm trí, các con cũng sẽ không nghe.
So, the bhranti, the delusion, is beyond the mind.
Vì vậy, bhranti, ảo tưởng, là vượt ra ngoài tâm trí.
It is beyond the mind.
Nó vượt ra ngoài tâm trí.
It works out sometimes very well for difficult people.
Đôi khi nó hoạt động rất hiệu quả đối với những người khó bảo.
Now, when you are in a position of a Mother
Bây giờ, khi các con ở vị trí của một người Mẹ
you don’t want Your child to be ruined, naturally.
các con không muốn con mình bị hủy hoại, một cách tự nhiên.
She feels responsible, and She thinks that:
Bà cảm thấy có trách nhiệm, và Bà nghĩ rằng:
“Now they have got connection with the Divine,
“Bây giờ chúng đã có kết nối với Đấng Thiêng liêng,
and this connection should not be broken,
và kết nối này không nên bị phá vỡ,
that they should be all the time blessed and be happy.
rằng chúng nên luôn được ban phước và hạnh phúc.
All this is within us,
Tất cả những điều này đều ở bên trong chúng ta,
within us, built-in, from our very childhood,
bên trong chúng ta, được cài đặt sẵn, từ thời thơ ấu,
but we forget, slowly, slowly we start losing it.
nhưng chúng ta quên mất, dần dần, chúng ta bắt đầu đánh mất nó.
Maybe the conditioning is such or maybe the ego is such,
Có thể là do định kiến như vậy hoặc có thể là do bản ngã như vậy,
and maybe that they forget that they are realized souls.
và có thể là họ quên rằng họ là những linh hồn đã được khai ngộ.
I’m talking to you - to people who are realized souls. I’m not talking
Ta đang nói với các con - với những người là linh hồn đã được khai ngộ. Ta không nói
to people who are already lost or who may be on their way to Sahaja Yoga.
với những người đã lạc lối hoặc những người có thể đang trên đường đến với Sahaja Yoga.
But the way you are brought up, the way you have been told
Nhưng cách các con được nuôi dạy, cách các con đã được chỉ bảo
very sweetly with love, with affection, with kindness,
rất ngọt ngào với tình yêu thương, với sự trìu mến, với lòng tốt,
and if you don’t understand that, then you go into bhranti.
và nếu các con không hiểu điều đó, thì các con sẽ đi vào bhranti.
For example, it is also said that,
Ví dụ, người ta cũng nói rằng,
“Ya Devi sarva bhuteshu lajja rupena samsthita”.
“Ya Devi sarva bhuteshu lajja rupena samsthita”.
Lajja, I don’t know how to describe, it’s not shyness.
Lajja, Ta không biết mô tả thế nào, đó không phải là sự rụt rè.
It is a kind of a shame about your body.
Đó là một dạng e thẹn về cơ thể của các con.
Now they have beauty contests. India also they had beauty contest.
Bây giờ họ có các cuộc thi sắc đẹp. Ấn Độ cũng có cuộc thi sắc đẹp.
Lajja rupena samsthita:
Lajja rupena samsthita:
means you have to have shame of your body.
nghĩa là các con phải có sự e thẹn về cơ thể của mình.
That’s specially for women.
Điều đó đặc biệt dành cho phụ nữ.
As a child you will see, women are very shy.
Khi còn nhỏ các con sẽ thấy, phụ nữ rất e thẹn.
See, little girls, they are very shy.
Hãy xem, những bé gái, chúng rất e thẹn.
That shyness gradually disappears,
Sự e thẹn đó dần dần biến mất,
but in the beginning they are even shy of Me.
nhưng lúc đầu chúng thậm chí còn e thẹn với cả Ta.
They come before Me, they’ll put down their head.
Chúng đến trước mặt Ta, chúng sẽ cúi đầu xuống.
They’ll not even say Namaste. Very sweet.
Chúng thậm chí sẽ không nói Namaste. Rất ngọt ngào.
And they don’t like people wearing funny dresses.
Và chúng không thích người ta mặc những bộ đồ kỳ cục.
I remember My granddaughter once, she saw one magazine
Ta nhớ có lần cháu gái của Ta, nó thấy một cuốn tạp chí
in which there was a lady in a swimming dress. She said, “What are you doing?
trong đó có một người phụ nữ mặc đồ bơi. Nó nói: “Cô đang làm gì vậy?
Better wear your dress, otherwise my Grandma will come and hit you hard”.
Tốt hơn là cô nên mặc quần áo vào, nếu không Bà của tôi sẽ đến và đánh cô một trận đấy”.
To that lady was saying that; and then she opened and saw a man’s dress
Nó đã nói với người phụ nữ đó như vậy; và rồi nó mở ra và thấy trang phục của một người đàn ông
with just a small, little knicker. I don’t know why they do it.
chỉ với một chiếc quần lót nhỏ xíu. Ta không biết tại sao họ lại làm vậy.
And then she said, “This one is, seems to be absolutely shameless fellow.
Và rồi nó nói: “Người này, có vẻ là một kẻ hoàn toàn vô liêm sỉ.
He is going to have a bad time now.” And she closed it.
Anh ta sắp gặp chuyện không hay rồi đây.” Và nó đã đóng cuốn tạp chí lại.
And then she told the maidservant, “Burn this, burn this off.
Và rồi nó bảo người giúp việc: “Đốt cái này đi, đốt nó đi.
I don’t want to see.” Such a little girl she knew that it was wrong.
Con không muốn thấy nó.” Một cô bé nhỏ như vậy mà đã biết điều đó là sai trái.
But the way nowadays we are going about with the show of our body,
Nhưng ngày nay cách chúng ta phô bày cơ thể của mình,
and sometimes I feel that all these designers will die
và đôi khi Ta cảm thấy rằng tất cả những nhà thiết kế này sẽ chết
or will get bankrupt, because people wear such little clothes these days.
hoặc sẽ phá sản, bởi vì ngày nay người ta mặc quần áo ít vải như vậy.
There is no space for any artist
Không có không gian cho bất kỳ nghệ sĩ nào
to show his work or to show his art how he can dress you up.
để thể hiện tác phẩm của mình hay thể hiện nghệ thuật của mình về cách anh ta có thể trang điểm cho các con.
In Japan I asked them how - this is long time back, now Japanese are Americans
Ở Nhật Bản, Ta đã hỏi họ làm thế nào - chuyện này đã lâu rồi, bây giờ người Nhật đã giống người Mỹ
but at that time - I said, “How is it you wear these dresses, these kimonos,
nhưng vào thời điểm đó - Ta đã nói: “Làm thế nào mà các bạn lại mặc những bộ trang phục này, những bộ kimono này,
done so well, very expensive and it takes time to wear that?”.
được làm rất đẹp, rất đắt tiền và phải mất thời gian để mặc nó?”.
So they said that, “You see, if God has made a beautiful body,
Thế là họ nói rằng: “Thưa Bà, nếu Thượng đế đã tạo ra một cơ thể đẹp,
then it is His art,
thì đó là nghệ thuật của Ngài,
and we have to make our art decorate it.
và chúng tôi phải dùng nghệ thuật của mình để trang trí cho nó.
So what we do is to make our art to decorate it.”
Vì vậy, những gì chúng tôi làm là dùng nghệ thuật của mình để trang trí cho nó.”
I really liked it, because in India same thing.
Ta thực sự thích điều đó, bởi vì ở Ấn Độ cũng vậy.
If there is a lady she has to wear a sari,
Nếu có một người phụ nữ, cô ấy phải mặc một bộ sari,
which is being made very artfully, very beautifully,
được làm rất công phu, rất đẹp,
just to decorate her body, just to respect the body.
chỉ để trang trí cho cơ thể của cô ấy, chỉ để tôn trọng cơ thể.
It is all, you see occasions, places which are to be celebrated.
Tất cả đều là, các con thấy đấy, những dịp, những nơi cần được tôn vinh.
Like in India, when women go to the temple
Giống như ở Ấn Độ, khi phụ nữ đến đền thờ
or to worship the idols or anything,
hoặc để thờ cúng các vị thần hay bất cứ điều gì,
then they will wear all that is necessary to face the Goddess, after all.
thì họ sẽ mặc tất cả những gì cần thiết để diện kiến Nữ Thần.
Imagine people coming for this program here wearing,
Hãy tưởng tượng mọi người đến chương trình này mà mặc,
I don’t know what they call it, but like jute, jute clothes - like hippies,
Ta không biết họ gọi nó là gì, nhưng giống như quần áo bằng vải đay - giống như dân hippies,
what would happen to Me? I would disappear in thin air, I can tell you this much.
điều gì sẽ xảy ra với Ta? Ta sẽ biến mất vào không khí, Ta có thể nói với các con nhiều như vậy.
So, one has to have respect for the body.
Vì vậy, người ta phải có sự tôn trọng đối với cơ thể.
That is what She has said first - that “Lajja rupena samsthita”.
Đó là điều mà Bà đã nói đầu tiên - đó là “Lajja rupena samsthita”.
Now you might say that there are people who are taking the bath in the river
Bây giờ các con có thể nói rằng có những người đang tắm trên sông
and this and that, and give justification.
và thế này thế kia, và đưa ra lời biện minh.
But you are saints! You are realized souls!
Nhưng các con là những vị thánh! Các con là những linh hồn đã được khai ngộ!
You don’t have to see those people who are not yet realized
Các con không cần phải nhìn vào những người chưa được khai ngộ
and who are misbehaving.
và những người đang hành xử sai trái.
You must do what a saint should do.
Các con phải làm những gì một vị thánh nên làm.
There are so many qualities that the Goddess has given you.
Có rất nhiều phẩm chất mà Nữ thần đã ban cho các con.
Another is kshudha rupena samstitha.
Một phẩm chất khác là kshudha rupena samstitha.
She’s the One who has given us hunger. We have to eat our food.
Bà là Đấng đã ban cho chúng ta cơn đói. Chúng ta phải ăn thức ăn của mình.
Nowadays there’s a fashion of becoming thin or whatever you may call.
Ngày nay có một xu hướng trở nên gầy gò hay bất cứ điều gì các con có thể gọi.
And you know so many diseases have developed.
Và các con biết đấy, rất nhiều bệnh tật đã phát sinh.
Anorexia, this thing, that thing, because women want to eat little.
Biếng ăn, thứ này, thứ kia, bởi vì phụ nữ muốn ăn ít.
You can change the things that you are eating,
Các con có thể thay đổi những thứ mình ăn,
but it’s not the aim of life to only look after your body.
nhưng mục đích của cuộc sống không phải chỉ là chăm sóc cơ thể của các con.
Body is not the only important thing. What is important is your Spirit.
Cơ thể không phải là điều quan trọng duy nhất. Điều quan trọng là Spirit của các con.
And She is the One who gives you the Kundalini.
Và Bà là Đấng ban cho các con Kundalini.
She is the One who give you a method by which you’ll ascend.
Bà là Đấng ban cho các con một phương pháp để các con có thể thăng tiến.
But all the time worried about their body.
Nhưng lúc nào cũng lo lắng về cơ thể của họ.
This is something I can’t understand. Specially the women who are the shakti.
Đây là điều Ta không thể hiểu được. Đặc biệt là những người phụ nữ, những người là shakti.
I think today I have made it very clear to you
Ta nghĩ hôm nay Ta đã nói rất rõ cho các con
what qualities already are instilled within you.
những phẩm chất nào đã được thấm nhuần bên trong các con.
They are there. They are not dharmas, but qualities.
Chúng ở đó. Chúng không phải là dharma, mà là những phẩm chất.
They are just within you,
Chúng ở ngay bên trong các con,
only thing you have turned your attention to something opposite,
chỉ là các con đã hướng sự chú tâm của mình vào điều ngược lại,
otherwise all these qualities are already instilled within you.
nếu không thì tất cả những phẩm chất này đã được thấm nhuần bên trong các con rồi.
They are already there. And nothing can destroy them, except for you yourself.
Chúng đã ở đó rồi. Và không gì có thể phá hủy chúng, ngoại trừ chính bản thân các con.
If you have destroyed them, nobody can help.
Nếu các con đã phá hủy chúng, không ai có thể giúp được.
May God bless you all.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.